- 또 졌네.
- 야 한 판 더 할까.
- 아유 지겹다 그만하자.
- 그래 그래 그러자.
- 저 놈들은 뭐가 저렇게 재미있어.
- 오중중 오중중 오 오 중
오중중 오중중 오 오 이쪽.
오 오중 오저졍 옹 이.
- 시 작 인디언 밥 워 예.
- 뭐가 저렇게 재미있는지.
- 뭘 하는 건데.
- 몰라 뭘 하는지.
- 할아버지 할아버지.
화과자 싼 종이 좀 쓸게요.
- 그건 왜.
- 색깔이 예뻐서요.
크리스마스 카드 만들 때 쓰려고요.
- 가져가.
- 얘 그 저 카드는 그게 뭘 그린 거냐.
- 이거요?
루돌프요.
- 어.
- 루돌프가 사슴같이 생긴 거 그거지?
- 몰라.
- 야 야 화투나 한 판 칠래?
- 화투 에이 지겹다 야 아이고.
에휴 아이고.
- 아니 형님도 낚시 좋아하시나.
- 그럼요 같이 가자 그랬더니
너무 신나셨어요.
- 아 잘됐네.
우리 결혼도 그렇게 신세도
졌는데 요번에 좀 갚자.
- 그래요.
- 어 저거 너무 이쁘다.
그죠?
- 보석함?
- 깔끔하고 이쁘다.
나 이거 사주면 안 돼요?
- 갖고 싶어요?
- 네 나 보석함 없는데.
- 들어가요.
- 어서 오세요.
- 저 앞에 있는 보석함 있죠.
저것 좀 보여주세요.
- 이거요?
- 예.
- 이걸로 할래요?
- 네.
- 싸주세요 얼마예요?
- 오만 이천 원이에요.
- 네 얼마요?
- 오만 이천 원이요.
- 아니 이 쪼그만한게.
뭐하러 그렇게 비싸요.
- 원래 보석함은 비싸요.
- 아니 그래도 그렇지 어.
아 이 조그만 게.
그냥 판 쪼가리 붙여놓은 거구먼.
세상에 너무 비싸다.
- 그래도 다른 거에 비해서 싼 건데요.
- 아 이게 싸요?
원가를 따지면 5천 원도 안 되겠구먼.
그냥 장식 하나 붙여놓고
5만 원이 뭐야 세상에.
- 이런 게 다 그렇죠.
- 이거 사요?
- 네?
사지 말아요?
- 아이 사고 싶으면 사야죠.
사는데 너무 비싸다 이거.
- 어 이쁘다.
- 그렇지?
나 보석함이 없었어.
- 그랬어요?
- 민정아 주말에는 우리 없이도 괜찮겠지?
- 예 걱정 마세요.
근데 어디로 가세요?
- 홍천 거기 차 밭도 있고.
낚시할 수 있는 공장이 있어서 좋대.
- 아 새로 레저타운 들어선 그 주변인가.
그럼 두 분만 가시는 거에요?
- 아니 언니랑 형부랑 같이.
형부 우리 결혼할 때 많이 도와주셨는데
인사도 한번 못 드려서.
- 한번 모시고 가야지 우리가.
아휴 저걸 무슨.
5만 원씩이나.
판자 쪼가리 몇 개 붙여놓은 거 가지고.
아이고 참.
- 이거 아빠가 사주신 거 아니에요?
- 니네 아빠 정말 이상한 거 있다.
- 뭐에요?
- 아니 보면 돈을 안 쓰는 건 아닌데
쓰면서 되게 궁시렁 궁시렁 말이 많다.
- 아빠 원래 그래요.
헛돈 쓰는 거 되게 싫어하시잖아요.
- 아니 그래도 이왕 사주는 거
기분 좋게 사주면 좋잖아.
돈 내면서도 비싼네 어쩌고.
궁시렁 궁시렁 하니까.
받으면서도 기분이 그런 거 있지.
- 아빠가 원래 통이 좀 작잖아요.
- 많이 작은 것 같아.
너희 아빠한테 말하지 마 살아보니까.
요 수준이야.
- 야 그렇게 하자 애들 다 모으면 꽤 돼.
- 민정아 우리 파티 하자.
- 파티?
- 크리스마스잖아.
- 야 우리 카페 빌려서 놀자.
혜경이 선배가 카페 빌려준대.
- 정말?
언제?
- 이번 주 일요일 날.
형들 다 비번이래.
- 들부 애들 다 오라 그러고.
너희들도 껴.
재미있을 거야.
- 좋지.
그럼 뭐야.
쌍쌍 파티야?
- 뭐 당연하지.
쓴 글들은 혜경이가 후배들하고
이렇게 짝지어주기로 했어.
- 어우 재밌겠다.
- 아버님 저희 가요.
- 벌써 가냐.
- 아 뭐하냐.
빨리 내려와.
- 나 늦었어.
- 고속 버스 타고가냐?
- 예 아버님 저 곰국 끓여놨으니까요
점심 좀 챙겨드세요.
그리고 아범은 오늘 당직이라 밤
늦게 해야 돼야 들어올 거예요.
- 알았다 너도 가냐?
- 전 회의가 있어서요.
- 아이 아 빨리 가.
- 다녀오겠습니다.
- 그래 사돈 댁에도 안부 전하고.
- 어.
- 아 뭘 그렇게 싸요.
밥 해 먹을 것도 아닌데.
- 간식거리라도 좀 갖고 가야죠.
- 여보세요.
어 언니 왔어?
어 알았어.
지금 내려갈게.
- 오셨대요?
- 네.
밑에 있대요.
- 어 민정아.
우리 간다 문 단속 잘 하고 자.
- 아 오셨어요?
- 하하 자네 오랜건만이야 잘 지냈어?
- 예 얼굴 좋아지셨네요.
- 그래?
아유 우리까지 불러줘서 고마워.
- 아유 무슨 말씀이세요.
제가 신세진거 생각하면.
- 네 이번에는 처음부터 끝까지
저희가 풀 서비스로 모실게요.
절대로 허튼 짓 하시면 안 돼요.
- 아이 그럴수가 있나.
- 아이 무슨소리에요 지갑
꺼내시면 무조건 압수에요.
알고나 계세요.
- 제가 아주 풀 코스로 모시겠습니다.
- 아이 우리는 복 터졌네.
- 그렇게 말하면 이이 돈
진짜 한 푼도 안낸다 너.
- 내면 절대로 안 돼.
내면은 다시는 안 볼 거야.
- 아이고 자 가자 가자 가.
- 볼 것도 어지간히도 없네.
- 어 오냐?
- 어째 너밖에 아무도 없냐.
- 추워서 다 방 안에 처박혀
있는지 안 나온다.
- 아이고.
하도 심심해서 나왔더니만.
- 어 좋다.
- 멋있다 야.
- 잘 지어놨다.
- 그렇지?
아 전망도 괜찮고 아주 좋다니까.
- 하루 묵으시는거죠 선불이거든요.
- 얼마에요?
- 십삼만 원입니다.
- 아니 십삼만 원이요?
뭐 그렇게 비싸요.
호텔도 아니고.
- 20% 할인가 이거든요.
- 말도 안 돼 뭐가 그렇게 비싸요.
십삼만 원?
- 아이 관광지니까.
- 이런데가 다 그렇죠
콘도나 마찬가지잖아요.
- 아이 콘도랑 다르죠.
아니 이렇게 좁은데 이 뭐.
완전히 그 바가지지 십삼만원?
- 아니 저 내가 낼게.
- 아이 아니에요 그러지 마세요.
이번에는 저희가 풀 서비스 한다니까요.
- 아 그래요.
그러지 마세요.
- 아 여보 얼른 줘요.
- 아니 저기.
그런데 너무 비싸다.
좀 싸게 안 되나.
- 죄송합니다.
- 어떻게.
우리 얼른 짐 풀고 밥 먹죠 배고픈데.
0 어 그러자.
- 언니가 이 방 써요.
- 어 그래 그래 우리 저쪽으로 빨리 가요.
- 이거 진짜 완전 바가지네 이거.
아니 이런데 무슨 십삼만 원이야.
아이고 아 이럴 줄 알았으면은
아 근처 콘도 갈 걸 그랬네.
회원권만 있으면 8만 원이면 충분한데.
- 몇 시냐.
- 어?
- 아 그래.
네 시.
- 개미새끼 하나 없으면 그러지 않나.
- 야 니네 집에 나가자.
- 우리 집?
빈집에 가서 뭐 해.
- 그래도 여기보다 훨씬 낫지.
야야 일어나야 가자.
- 저기가 차 밭이구나.
경치가 너무 좋다.
- 갈 때 들려서 허브차 좀 사가자.
스트레스에 좋다 그러더라.
- 아우 그것보다 뭐 좀 시켰어요?
- 어 좀 전에 닭찜 시켰어요.
- 닭찜.
- 아 여기 닭찜이 아주 일품이야.
여기서 키우는 토종닭인데
이제 잘 익었다고.
- 아 네.
아유 형님 낚싯대.
좋은 거 쓰시네요.
아.
이번에 새로 바꿨어.
요새 영 성적이 시원찮아서 하나 바꿨지 뭐.
서툰 목소리 연장난 것 같고.
- 야 이거 아주.
- 식사 왔습니다.
- 열렸어요.
- 닭찜 가지고 왔습니다.
- 아 왔어?
- 냄새 좋다.
- 민정 아빠 빨리 돈 줘요.
- 얼마예요?
- 8만 원입니다.
- 8만 원?
아 이거 하나에 4만 원씩이나 해요?
- 네.
- 아니 뭐 그렇게 비싸요.
- 중자 시키셨거든요.
- 아 중자건 뭐건.
뭐가 그렇게 비싸요.
4만 원이 뭐야 4만 원이.
- 아니 이게 토종이라 어.
- 아 토종이라도 그렇지 이게.
아 이게.
아이고 이 조그마한 게 세상에 이게.
아 이게 4만 원이야 4만 원?
- 아 저 내가 낼게.
- 아 아니에요.
형부 그러지 마세요.
- 아니에요 그러지 마세요.
그러지 마세요.
제가 낼게요.
- 싸게 좀.
안 돼?
- 빨리 그냥 줘요.
- 너무 바가지다 진짜.
- 맛있게 드십시오.
- 아 맛있겠다.
얼른들 드세요.
- 드세요.
- 아 잘먹을게.
- 수저 여깄다.
- 아무리 관광지래도 세상에 이런 바가지가
어딨어 이게 4만 원이 뭐야 4만 원이.
- 이런데가 다 그렇죠.
얼른 들어요.
- 어우 정말 맛있겠다.
- 이런 도둑놈들 같으니라고  나도 닭장사 하고 있지만
우리 가게는 이거 두 배 만한게 2만원인데.
아 원가 1500원짜리 닭을 갖다가.
세상에 아주 도둑놈들이네 진짜.
세상에 진짜.
아이고 정말.
- 야 그 딴 데 돌려봐라.
- 어 하나도 없어.
- 거 되게 볼 거 없네 진짜.
- 다녀왔습니다.
- 어 지금 오냐.
- 예 어 안녕하세요.
오셨어요?
- 어 그래.
- 저녁 드셨어요?
- 아이 아직.
- 아.
거 참 볼 거 되게 더럽게 없네 거.
- 에이 하나도 없어 하나도.
- 저 좀 다녀올게요.
- 어 또 나가?
- 예 모임이 있어서요.
- 아 무슨 무슨 모임인데
그런 걸 가지고 가냐.
- 오중이 오빠랑 소방서 사람들이랑
만나서 파티 하기로 했거든요.
- 파티?
- 아이 뭐 파티?
- 예 좀 늦을 것 같은데 죄송하지만
저녁 좀 챙겨 드세요.
뭐 시켜드세요.
제가 나중에 돈 드릴게요.
- 알았다.
- 네 다녀오겠습니다.
- 크리스마스라고 파티 하나보다.
- 그런가 보네.
그런 파티는 어떻게 하는 거야.
- 몰라 본 적이 있어야지.
- 그런 파티는 재미있나?
- 아 뭐 시끌시끌하겠지.
사람 다 온다니까.
- 윤영아.
- 얘 얘 윤영아.
- 얘 얘.
- 네?
- 우리도 같이 가자.
- 아 어디를요?
- 아 우리도 좀 껴줘.
- 에?
- 아 심심해서 그래.
- 구경만 할게.
- 아 잘 먹었다.
- 이거 갖고 되시겠어요?
- 아휴 배부른데.
- 아유 잘 먹었어.
- 이걸 4만 원을 받아.
진짜 사기다 사기 사기.
- 아 저.
배도 부른데 배도 좀 꺼트릴 겸.
노래방 가요.
- 어 노래방 좋다.
- 아 좋지.
- 우리 처제 노래도 오랜만에
한번 들어보자.
- 어디로 가야 되지?
- 여기서 조금만 나가면 좋은데 많아.
- 그럼 택시 타고 가요.
가서 술도 한 잔씩 하실 거 아니에요.
- 그렇지.
- 우리 택시 타고 가자.
- 칼만 안 들었네 칼만 안 들었어.
- 빨리 하세요 빨리.
- 뭐야 그걸 떨어뜨리면 어떡해.
- 야 김지헌 너 뭐하냐.
- 오빠.
- 이제 왔어?
너 기다렸잖아.
- 아 할아버지.
- 어 나왔어 어이.
- 여긴 어쩐일로.
- 심심하다고 하셔서.
- 그냥 우리 너희들 노는 거 어떻게 노는 거
어떻게 노나 보려고 그러고 왔어 놀아 놀아.
- 아 그래.
놀아 놀아.
- 이쁘게 꾸며놨다.
- 아니 근데 저기서 뭐 하고 있는 거야 지금?
- 뭐하고 노는거야?
- 과자 먹는 게임인가 보네.
- 아 형 때문에 졌잖아.
- 입이 삐뚤어졌냐 왜 이렇게 못해.
- 어휴 참.
- 어머 할아버지 아니야?
- 뭐 하는 거야?
- 그래 재미있어?
- 재미있냐 재미있냐?
- 어 왔다 왔다.
- 타세요.
- 어 내가 앞에 탈게.
- 어서 오십시오.
어디로 모실까요.
- 시내요.
- 예 만원입니다.
- 네?
아 미터기로 안해요?
- 아 여긴 기본으로 받아요.
- 아니 무슨 만 원이에요.
바로 코앞이라고 그러던데.
- 아 돌아올 때 빈 차로 가야 하잖아요.
- 아 그래도 그렇지 무슨 만원이에요.
이런 바가지가 어딨어요 세상에.
- 아우 됐어요.
빨리 가요.
가세요 아저씨.
- 아니 세상에 이런 바가지가 어디 있어.
만 원이면 우리 집에서 천호동까지
가는 거리인데.
- 아 그러니까 입에서 입으로 과자를
빨리 전달하는 팀이 이긴다 이거지.
- 예.
- 이거 웃기네 그러다가 입
끼리 부딪히면 어떻게.
- 그게 재미있어서 하는 거예요.
- 야 이거 놀이다.
- 이게 사내놈들이 만든 건가 본데.
- 어떻게 가시라 그래.
심심해서 오셨다는데.
- 아이 그래도 저렇게 계시면
어떻게 마음대로 놀아요.
- 미안한데 한 번만 봐주세요.
어차피 구경만 하시면 심심할 테니까.
저녁 드시고 가실 거예요.
- 권 반장.
권 반장.
- 아 예.
- 여기 얘기 들어보니까 저 게임 재미있는
것 같은데 우리도 끼워주면 안 될까.
- 예?
- 들어보니까 간단하더구먼.
우리도 잘 할 수 있을 것 같은데.
- 아니 뭐.
- 할아버지는 짝이 없어서 안 되는데.
- 짝 왜 남녀 남녀 이렇게 짝 먹는 거야.
- 예 저희는 짝이 딱 맞아서요.
- 어 그럼 얘랑 나랑 짝 먹으면 되잖아.
- 아 그래 그래.
우리 둘이 짝 할 게.
- 네가 여자 해라.
- 그래.
- 아 빨리 와요.
- 아니 그렇게 만 원씩이나 받으면서 왜
코앞까지 안 데려다 주고 그냥 가냐.
- 나 노래 불러본 지 너무 오래됐는데.
- 나도 그래 나도 아는 노래 하나도 없어.
- 아 당신은 그거 하면 되겠다.
- 아 조성모꺼?
- 어어어.
- 몇 시간 넣어드릴까요.
- 한 시간이면 되겠죠?
- 그래요.
- 3만 원 되겠습니다.
- 뭐요 얼마?
3만 원이요?
아니 뭐 그렇게 비싸?
- 아 빨리 줘요.
이런 데가 다 그렇지.
- 아니 아무리 그래도 그렇지
3만 원이 뭐야 3만 원이.
아니 바가지도 어느 정도로 해야지.
- 아니 여기 저.
- 아니 아니에요 형부.
왜 그러세요.
- 아니에요 그러지 마세요.
- 아이고 괜찮아요 이거.
- 아이 오실 때 부터 약속하셨잖아요.
빨리 줘요.
- 아니.
- 3만 원.
이거 다 받나?
- 예?
- 이야 도둑놈들이구만.
아니 세상에.
한시간에 3만 원을 받아먹는단 말이야 어?
아 시설도 이렇게 안좋은데.
- 자자.
시간 아까우니까 빨리 시작해요.
형부부터 뭐 시키세요.
- 아 그래.
- 당신 그거해요.
조용필 노래 있잖아.
- 어 그래 그래.
- 우리 동네 스타스 가면
시설도 깨끗하고 말이야.
1시간에 만 원에다가 서비스 30분도 더 주는데
3만 원이 뭐야 3만 원이 참 나.
아이고 눈 튀어나오겠네 진짜.
- 두 분 여기.
올라가 보세요.
- 여기?
- 처음엔 이 위에 올라가기 쉽잖아요.
- 아 그렇지.
- 근데 이걸 한 번에 반 씩 접는 거예요.
- 이렇게 접고 또 이렇게 접고.
그럼 나중에 올라가기 힘들겠죠.
- 어어어.
- 이렇게 해서 끝까지 두 분이 신문지에
있는 사람이 이기는 겁니다.
- 아 그런 거야?
- 그러면은 이렇게 한 발
들고 서있으면 되겠네.
- 예 그럼요.
그래도 되구요.
누가 한 사람을 업어도 되구요.
일단 벗어나지 않고 계속
서 있으면 되는 거예요.
- 하하 그래?
- 뭐 별 게임이 다있네 하하.
- 자 그럼 시작합니다.
- 자 시작하겠습니다 준비하시고.
시작.
- 이리 와 이리 와.
- 야 야 꼭 꼭 붙어.
- 자 이번엔 탈락자가 나올 것 같은데요.
- 너무 좁다 야.
- 자 올라가세요.
- 야 야 꽉 잡아.
- 야 야 누르지마.
- 자 하나 둘 셋 넷 다섯 내려오세요.
- 아 저 아슬아슬해 죽겠다.
- 야야 다음엔 니가 날 업어야겠다 응?
- 니가 남자니까 니가 업어야지.
- 진짜 배로 만들었어요?
- 아이 분위기가 아주 근사하고.
그냥 조금만 가면 돼.
- 아 저쪽인가보다.
- 민정 아빠 얼른 와요.
- 아 3만 원이 뭐야 3만 원이 진짜.
- 우리 동네 스타스에 비하면
저거 완전 창고인데.
값은 3배야 3배.
- 그만해요 좀.
- 아 사람들이 어떻게 양심이 없어.
저 낡은 시설에다가 옛날식
기기에다가 말이야.
사람들한테 바가지만 씌우려고
하니까 말이야.
완전 칼만 안 들었어.
아니 여기선 그냥 돈이 돈이 아니구만 그냥 보이는 놈마다
바가지 씌우려고 하니까 차라리 이럴 줄 알았으면.
- 그만해요 좀 진짜.
- 네?
- 언제까지 그럴 거예요.
진짜 참으려고 그래도 도저히 못 참겠네.
- 아이 종옥 씨.
- 돈을 쓸려면 좀 기분 좋게 쓰라고요.
왜 계속 그렇게 대접받는
사람들 무안하게 그래요.
- 아니 그냥.
그냥.
너무 비싸니까.
- 비싸도 쓸 데는 좀 군말 없이 써요.
군말하면 뭐 달라져요?
왜 사람이 좀스럽게 그래요 정말.
어차피 쓰는 돈 기분 좋게 좀 쓰라고요 좀.
- 알았어요.
- 가요 빨리.
- 이렇게 해서 터뜨리는 거야?
- 예 한 번 터뜨려보세요.
- 아 이거 진짜 남사스럽게 이거.
- 터졋다 하하하.
- 네 그렇게 하시는거에요.
- 이렇게 해서 많 터뜨린
쪽이 이긴단 말이지.
- 예 그럼 시작합니다.
- 별 놈의 게임이 다 있네.
- 그러니까 이게 진짜.
- 자 시작합니다.
- 1분 동안 시간 잽니다 시작.
- 야 이거 왜 안터져.
- 어우 분위기 괜찮네.
- 뭘로 드시겠습니까.
- 맥주 마셔요 우리.
- 그러자 어.
- 그러지 뭐.
- 안주는 뭘로 하실래요 맥주 피쳐 하나랑.
- 과일 안주로 하자.
- 과일 좋지 뭐.
- 과일 안주 하나 주세요.
- 대자 있고 중자 있는데
어떤걸로 드시겠습니까?
- 중자 얼마예요?
- 3만 5천 원입니다.
- 예?
- 그걸로 주세요.
- 알겠습니다.
- 자 시작.
- 야 야 입 닿았잖아 드럽게.
- 에이씨.
- 아유 나 좀 취한다.
- 언니 얼굴 빨개졌다.
- 그래?
- 당신 그동안에 술 많이 약해졌네.
- 계산서 가져왔습니다.
- 어?
- 빨리 내요.
- 당신 그럼 바람 좀 쐬다 들어갈래.
- 그래야겠는데 나 많이 빨개?
- 아이 택시.
- 안 모셔다 드려도 되겠어요?
- 괜찮아 괜찮아.
엎어지면 코 닿을 덴데 뭐.
- 2차 안 가면 같이 모셔다 드릴 텐데.
- 아 아 됐어.
- 우린 피곤해서 이제 자야 돼.
- 타세요.
- 어 그래.
- 할아버님 조심히 가세요.
- 할아버지 가세요.
- 어르신네 손자들 주실 건가 봐요.
- 아니야 우리가 선물로 받은 거야.
- 아 예.
- 아 참 재미있게 놀았다.
- 정말 오랜만에 아주 원 없이 놀아봤네.
- 그러게 요즘 애들 참 재미있게 놀네.
그렇게 노는 줄 몰랐어.
- 그러게 남자 여자애들이
저렇게 들러붙어서 말이야.
- 참 우리 때는 어디까지 생각이나 해봤나.
- 말도 안 되지.
참 세상 좋아졌어.
- 이렇게 좋은 세상인데 억울하게.
나이는 먹어가지고 말이야.
- 그러게 말이다.
내가 30년만 젊었어도 진짜.
- 날아다니지 뭐.
- 왜 안 자요.
뭐해요?
- 아니에요.
신경 쓰지 말고 자요.
- 어 이거 뭐야.
- 민정 아빠잖아.
- 며칠 전 처형 부부와 함께 홍천에
있는 모 낚시터를 찾았다.
그러나 즐거운 주말을 기대했던 우리는 도착한
순간부터 우리를 맞은 바가지 상혼에
온통 기분을 잡쳐 버리고 말았다.
8평 남짓한 작은 통나무집의 하루 숙박비가
13만 원이라는 것이었다.
이보다 더 시설이 좋은 25평짜리 콘도 숙박비가
15만원인데 비해 터무니없이 비싼 가격이었다.
게다가 특식이라는 이름으로 중병아리만한
닭찜을 팔만 원에 사 먹어야 했다.
아무리 토종닭이라지만 닭 요리 집을 병행하기에 원가를
잘 알고 있는 나로서는 납득할 수 없는 가격이었다.
그뿐이 아니었다.
불과 몇 킬로미터 떨어진 시내를 가는데 택시기사는 1만 원을 요구했고
그것은 택시가 아니면 교통수단이 따로 없는 곳이었으므로
나는 울며 겨자 먹기로 왕복
2만 원을 지불해야만 했다.
또한 노래방에서도 바가지가 이어졌다.